# 一、设计基础
1. 什么是设计？

> 设计是有目的的策划。
  
2. 哪些属于设计范畴?
 > 1. 平面设计
 > 2. 软件设计
 > 3. 工业设计
 > 4. 概念设计
 
3. 用户界面（UI）设计是什么？

 > UI设计即针对电子产品的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程
 
4. 界面设计三大原则？

> 置界面与用户的控制之下；减少对用户的记忆负担；保持界面的一致性

5. 用户界面设计的组成部分？
 > 1. 结构设计
 > 2. 交互设计
 > 3. 视觉设计
 
6. 结构设计的分类？

 > 1. 网页结构设计
 > 2. 网络结构设计
 
7. 什么是交互设计？

 > 让用户能简单使用，任何产品的功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。页面有反应的设计
 
8. UI设计的工作流程？

 > 1. 需求调研 
 > 2. 模块分析
 > 3. 结构设计
 > 4. 交互设计
 > 5. 视觉设计
 > 6. 界面级源代码
 > 7. 维护和测试
 
9. UI设计的发展方向？

> * 系统架构师

> * 测试工程师

> * 交互设计师

> * 视觉设计师

# 二、UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称？

> User Interface

2. 什么是VI系统？

> 企业视觉识别系统

3. VI设计原则？

> 1. 同一性
> 2. 差异性
> 3. 文化性
> 4. 有效性
 
4. VI系统包括娜两部分？

> 基本要素系统和应用系统

5. 对于logo的合法的两种更改？

 >  1. Logo文字组合变成白色，反白
 > 2. Logo文字等比例缩放大小
6. 色彩模式有哪两种？

> 1. RGB模式
> 2. CMYK模式

7. 图片格式有哪两种？

 > 位图和矢量图
  
8. 两种图片格式的特点是？

> 1. 位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。缺点是不可无限放大；
> 2. 矢量图是通过数学公式计算得到的，适于做透明背景图

9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？

  > 位图：*.jpg *.gif *.png
  
  > 矢量图：*.ai *.cdr *.eps
  
10. 可用性设计体现在哪三个方面

> 1. 内容布局
> 2. 使用人性化
> 3. 美观

11. 常用到的网络资源有

 > 1. 图片
 > 2. 文字
 > 3. 代码
 > 4. 音乐
 > 5. 动画
 
12. 客户交流时的注意事项

> * 你永远比客户专业
> * 永远要保持礼貌
> * 要让客户知道你做了哪些工作

# 三、UI设计流程
1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

  > 1. 需求分析
  > 2. 栏目排版
  > 3. 色彩搭配
  > 4. 风格设计
  
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

 > 1. 网站设计目标
 > 2. 网站所处行业
 > 3. 网站包含内容
 > 4. 网站使用人群
 
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

> 1. 专题栏
> 2. 更新栏
> 3. 指南栏
> 4. 交流栏
> 5. 广告栏

4. 色彩搭配时需要注意的问题

> 选择主色调考虑行业色，搭配色

5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？

 > 1. 设计工具选择
 > 2. 设计制作
 > 3. 布局方式
 > 4. 样式定义
 > 5. 交流沟通
 
6. 设计效果图时需注意的问题？

 > 1. 将前期需求中确定的栏目，色调，风格等元素结合起来，用绘图工具将其组合成为张预览图片
 > 2. 尽量用多用可循环较小的背景图，少用整张大图
 > 3. 尽量多用填充色，少用图片
 > 4. 尽量用系统字体，少用特殊字体
 > 5. 大面积使用的颜色不超过3个色系
 
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

> HTML负责页面
> css负责样式
> javascript负责行为
